# Информированое согласие

## Этика психологической помощи

**требует** придерживаться **установленного порядка**,  в основе которого **информированное согласие клиента**.

До начала работы терапевт **обязан** максимально раскрыть информацию **об ограничениях**, **порядке проведения** терапии, используемых **методах** и **технике**, **стоимости и порядке оплаты**, **взаимной отвественности** клиента и терапевта.

## Отказ ,e-,e-,e

Терапия **не проводится** с **родственниками** или людьми **лично знакомыми** в **реальной** или **виртуальной** жизни.

Не даются консультации по **преднамеренному обману**, непосредственному **сокрытию преступной деятельности** и **поощряющие корпоративные манипуляции**, целью которых является получение карьерной выгоды в **ущерб коллегам по работе**.

## Сеансы

Рабочие **сеансы** _атомарные_, _не делимые_ акты терапии. Сеансы проводятся **дистанционно**. Длительность сеанса **не превышает 60 минут**. Акт терапии закрывается фразой "*Конец сеанса*" и может быть **закончен по инициативе клиента**. 

**Первый** (_инициирующий_) **сеанс** возможен **только один раз**. Он _анонимный, без взаимных обязательств, по личному запросу клиента_ направленному через специальную форму, исползующую гарантированное **шифрование сообщения асимметричным ключом на стороне клиента**. Инициатор предлагает **время**, **технику** проведения и сообщает **контактный адрес** _первого_ сеанса. На своё усмотрение он может выбрать обмен сообщениями по _электронной почте, в месседжерах, чатах или общение по видеосвязи_.

_Цель_ **первого сеанса** во взаимном определении _возможности совместной работы_ над проблемой и принятия клиентом решения о дальнейшем _переходе на платное консультирование_.

Количество **терапевтических сеансов**, их _периодичность, время и форма_ определются взаимно признаваемым **достигнутым результатом**. Прекратив терапию _по любой из причин_, клиент своим решением **принимает на себя всю полноту отвественности** за результат. 

## Метод

В основе похода к решению психологических проблем лежит **ситез** _теории наущения_ и _теории информации_, достаточной полно реализованный в **рационально-эмотивной терапии** (РЭТ) Альберта Эллиса. В процессе работы над проблемой проходит обучение **навыкам осознанного рационального исследования** переживаемых иррациональных негативных состояний, рассматриваемых как результат выполнения функций, сформированных в процессом воспитания **другими** людьми структур индивидуального сознания.

Главной задачей совместной работы терапевта и клиента является **выработка индивидуальной программы тренировок** отсечения **иррационального толкования** происходящего и выработка **навыков логических размышлений** над ситуациями вызывающими психоэмоциональный _дискомфорт, страх, стресс_ или _ненависть_. После завешения терапии клиент должен без посторонней помощи **конструировать необходимые ему инструменты** управления своим эмоциональным состоянием.

## Техника

Диагностика, тренировки и обучение проходят дистанционно. В процессе интерактивного диалога и выполнения заданий используются как **офлайн**, так и **онлайн** инструменты. Выбор **доминирующих** инструментов зависит от цели, решаемой задачи терапии и **заданного клиентом уровня анонимности**.

## Стоимость

Базовая валюта расчетов - **доллар США** (USD) 

**Первый сеанс** проводится **без оплаты**. Если будет решение о вхождении в терапию, то стоимость дальнейших сеансов **зависит от разницы во времени** между _вашим_ и _моим_ **часовыми поясами**.

Чтобы было удобно расчитывать стоимость, цена сеанса "отсчитывается" от **лондонского времени** (Великобритания).

## Оплата

Основной метод расчета "постоплатный". Оплата вносится **после** сеанса и **до начала** _следующего_. По предватительной договорённости будущие сеансы могут оплачиваться **авансом** ("внесенным _депозитом_").

**Выбор валюты - право клиента**. 
Оплата принимается в _конвертируемых_ **фиатных** и **не фиатных** (_крипто_) валютах. Курсы к базовой валюте (USD) **фиксируются** на момент выставления счета. Для депозитов курс **фиксируется на момент внесения** средств на счет терапевта, если оплата проведена **до первого состоявшегося** платного сеанса.

Каждый сеанс оплачивается **по отдельному счету**.  

Счет выставляется по любому выбранному клиентом адресу, который он может изменить **до** или **сразу после** текущего сеанса.

*Списание оптаты* с _депозита_ подтверждается _выставленным счетом_ за **каждый** сеанс. Если в процессе терапии клиентом внёсшим депозит принято **решение об отказе** от дальнейшего решения проблемы, **не израсходованные средства** воззвращаются **если остаток депозита больше половины внесенной суммы**.

## Конфиденциальность

Терапия строится вокруг **безопасности клиента, его близких и окружения**. Исключением являются ситуации скрытие которых может привести **в будущем** к *гибели, увечью, физическим, моральным или нравственным страданиям* **не участвующих в терапии лиц**.
  
**Существенная** и **избыточная информация** ставшая известной и/или зафиксированная в письменном или электронном виде во время **сеанса**, в силу принятого клиентом **информированного согласия на проведение терапии** и необходимая для разрешения его проблем, равно как выраженная в любом виде *оценка состояния клиента, его перспектив, предложенных методов и инструментов* решения **автоматически** признаётся сторонами сеанса **конфиденциальной** и недопустимой для разглашения в **персонифицированной** или **обезличенной форме** в виде **прямого информационного сообщения** (*лекции, семинара, выступления перед аудиторией, беседы с третьими лицами, родственниками любой степени родства*) или **публикации** в печатных или электронных средствах массовой информации, доступных неопределенной аудитории.

## Анонимность

**Частичная (односторонняя) анонимность** актов терапии действует только для клиента **заранее** предложившего её **до первого сеанса** в качестве меры личной безопасности. На нем лежит вся **техническая отвественность** за защиту от **деанонимизации**. Клиент **несет отвественность** за регистрацию *одноразовых почтовых ящики, анонимных аккаунтов, скремблирование, маскирование* и т.п. средства сохранения личной анонимности. 

**Полная (обоюдная) анонимность** возможна, но только в том случае, если терапевтом и клиентом **при содействии третьих лиц** будут достигнуты условия полной невозможности деанонимизации. 

Анонимные сеансы оплачиваются **исключительно не фиатным** (крипто) деньгами, список которых **предоставляется терапевтом**.

## Результ

Результат терапии связан с **безопасностью клиента**, поэтому относится к норме соблюдения **конфиденциальности**. 

Терапевт обязуется *в рамках используемой методики и техники* приложить все усилия для **улучшения психологичческого состояния клиента**. Вне завимсимости от достигнутых результатов, к их **публичному обсуждению** не привлекаются *другие лица и организации*.
