# [ivlev.github.io](https://ivlev.github.io/)
Psychotherapy for Russian-speaking IT professionals experiencing stress, fear, borderline states as a result of relocation, job change or dismissal.

# Информированое согласие

## Этика психологической помощи

требует придерживаться установленного порядка, в основе которого информированное согласие клиента.

До начала работы терапевт обязан максимально раскрыть информацию об ограничениях, порядке проведения терапии, используемых методах и технике, стоимости и порядке оплаты, взаимной отвественности клиента и терапевта.

Значимая форма этических норм отражена в [Договоре публичной оферты](https://ivlev.github.io/offer/)

Psychotherapy for Russian-speaking IT professionals

## Отказ

Терапия не проводится с родственниками или людьми лично знакомыми в реальной или виртуальной жизни.

Не даются консультации по преднамеренному обману, непосредственному сокрытию преступной деятельности и поощряющие корпоративные манипуляции, целью которых является получение карьерной выгоды в ущерб коллегам по работе.

Для начала работы необходимо [заполнить форму “Отказа от этических ограничений”](https://ivlev.github.io/disclaimer/), инструкции по заполнению приложены.

### Сеансы

Рабочие сеансы атомарные, не делимые акты терапии. Сеансы проводятся дистанционно. Длительность сеанса не превышает 60 минут. Акт терапии закрывается фразой “Конец сеанса” и может быть закончен по инициативе клиента.

Первый (инициирующий) сеанс возможен только один раз. Он анонимный, без взаимных обязательств, по личному запросу клиента направленному через специальную форму, исползующую гарантированное шифрование сообщения асимметричным ключом на стороне клиента. Инициатор предлагает время, технику проведения и сообщает контактный адрес первого сеанса. На своё усмотрение он может выбрать обмен сообщениями по электронной почте, в месседжерах, чатах или общение по видеосвязи.

Цель первого сеанса во взаимном определении возможности совместной работы над проблемой и принятия клиентом решения о дальнейшем переходе на платное консультирование.

Количество терапевтических сеансов, их периодичность, время и форма определются взаимно признаваемым достигнутым результатом. Прекратив терапию по любой из причин, клиент своим решением принимает на себя всю полноту отвественности за результат.

## Метод

В основе похода к решению психологических проблем лежит ситез теории наущения и теории информации, достаточной полно реализованный в рационально-эмотивной терапии (РЭТ) Альберта Эллиса. В процессе работы над проблемой проходит обучение навыкам осознанного рационального исследования переживаемых иррациональных негативных состояний, рассматриваемых как результат выполнения функций, сформированных в процессом воспитания другими людьми структур индивидуального сознания.

Главной задачей совместной работы терапевта и клиента является выработка индивидуальной программы тренировок отсечения иррационального толкования происходящего и выработка навыков логических размышлений над ситуациями вызывающими психоэмоциональный дискомфорт, страх, стресс или ненависть. После завешения терапии клиент должен без посторонней помощи конструировать необходимые ему инструменты управления своим эмоциональным состоянием.

## Техника

Диагностика, тренировки и обучение проходят дистанционно. В процессе интерактивного диалога и выполнения заданий используются как офлайн, так и онлайн инструменты. Выбор доминирующих инструментов зависит от цели, решаемой задачи терапии и заданного клиентом уровня анонимности.

## Стоимость

Базовая валюта расчетов - доллар США (USD)

Первый сеанс проводится без оплаты. Если будет решение о вхождении в терапию, то стоимость дальнейших сеансов зависит от разницы во времени между вашим и моим часовыми поясами.

Чтобы было удобно расчитывать стоимость, цена сеанса “отсчитывается” от лондонского времени (Великобритания).

[Текущая стоимость сеанса](https://ivlev.github.io/value/)

## Оплата

Основной метод расчета “постоплатный”. Оплата вносится после сеанса и до начала следующего. По предватительной договорённости будущие сеансы могут оплачиваться авансом (“внесенным депозитом”).

Выбор валюты - право клиента. Оплата принимается в конвертируемых фиатных и не фиатных (крипто) валютах. Курсы к базовой валюте (USD) фиксируются на момент выставления счета. Для депозитов курс фиксируется на момент внесения средств на счет терапевта, если оплата проведена до первого состоявшегося платного сеанса.

Каждый сеанс оплачивается по отдельному счету.

Счет выставляется по любому выбранному клиентом адресу, который он может изменить до или сразу после текущего сеанса.

Списание оптаты с депозита подтверждается выставленным счетом за каждый сеанс. Если в процессе терапии клиентом внёсшим депозит принято решение об отказе от дальнейшего решения проблемы, не израсходованные средства воззвращаются если остаток депозита больше половины внесенной суммы.

## Конфиденциальность

Терапия строится вокруг безопасности клиента, его близких и окружения. Исключением являются ситуации скрытие которых может привести в будущем к гибели, увечью, физическим, моральным или нравственным страданиям не участвующих в терапии лиц.

Существенная и избыточная информация ставшая известной и/или зафиксированная в письменном или электронном виде во время сеанса, в силу принятого клиентом информированного согласия на проведение терапии и необходимая для разрешения его проблем, равно как выраженная в любом виде оценка состояния клиента, его перспектив, предложенных методов и инструментов решения автоматически признаётся сторонами сеанса конфиденциальной и недопустимой для разглашения в персонифицированной или обезличенной форме в виде прямого информационного сообщения (лекции, семинара, выступления перед аудиторией, беседы с третьими лицами, родственниками любой степени родства) или публикации в печатных или электронных средствах массовой информации, доступных неопределенной аудитории.

## Анонимность

Анонимные сеансы оплачиваются исключительно не фиатным (крипто) деньгами, список которых предоставляется терапевтом.

Анонимные криптовалюты

Частичная (односторонняя) анонимность актов терапии действует только для клиента заранее предложившего её до первого сеанса в качестве меры личной безопасности. На нем лежит вся техническая отвественность за защиту от деанонимизации. Клиент сам регистрирует и обслуживает одноразовые почтовые ящики, анонимные аккаунты, скремблирование, маскирование и т.п. средства сохранения личной анонимности.

Если односторонняя анонимность усложняет проведение терапии или требует дополнительных затрат, цена сеанса может быть увеличена. Новая цена обявляется до начала второго сеанса. Если этого не произошло, анонимный сеанс оплачивается по цене обычного.

Полная (обоюдная) анонимность возможна, но только в том случае, если терапевтом и клиентом при содействии третьих лиц будут достигнуты условия полной невозможности деанонимизации.

## Результ

Результат терапии связан с безопасностью клиента, поэтому относится к норме соблюдения конфиденциальности.

Терапевт обязуется в рамках используемой методики и техники приложить все усилия для улучшения психологичческого состояния клиента. Вне завимсимости от достигнутых результатов, к их публичному обсуждению не привлекаются другие лица и организации.
