Бесплатные сессии для тех, кто **сомневается в необходимости** обращения к психотерапевту, хочет **обсудить** тревожащие проблемы и сформулировать запрос на терапию, получить **консультацию о порядке и технике** предоставления психотерапевтической поддержки и т.п.

Во время сессии вместо реального имени можно использовать псевдоним, который надо будет указать при резервировании времени приёма. Регистрируясь указывайте действующий и доступный адрес электронной почты. На него придёт ссылка на семинар и напоминание о встрече.

Длительность сессии 40 минут. Встреча проводится в zoom. Перед сеансом надо **для себя** решить, будет она проводиться с видео или только в аудио режиме. 

Для настройки сессии вам будет задано **12 простых вопросов**, на которые вы отвечаете словами "**Да**" или "**Нет**". Это **единственная информация** которая отмечается **на бумажной карточке встречи**. Карточка будет уничтожена физически **через неделю после** сеанса. Других, аудио, видео и бумажных **записей сеанса не ведется**.
Каждый месяц есть **несколько внеплановых бесплатных и платных анонимных сессий**. 

С их графиком можно ознакомиться перейдя по ссылкам **[free/probono](/free)** (Бесплатные и общественно-значимые сессии) и [out of plane](/pay/) (Платные по фиксированной цене).

Если по какой-то причине вы зарезервировали время и не можете, по любым причинам, участвовать в сессии, сообщите заранее об отмене бронирования. Время освободиться и может пригодиться ещё кому-то. А вы будете **большой молодец**, потому что сделали два шага к решению своей проблемы: (**шаг первый**) - приняли решение о встрече и думали о ней перед (**вторым шагом**) - сообщили о том, что не будете участвовать **в этой** сессии.

До встречи.
