Разовые платные сессии для желающих получить **ответы на вопросы не терпящие отлагательства**, возникшие между сеансами плановой терапии и после выхода из цикла сессии по обоюдному признанию достигнутого результата или по инициативе одной из сторон. Кроме неотложных вопросов сессии могут резервироваться для обеспечения мягкого выхода из серии плановых сессий.

Во время сессии вместо реального имени можно использовать псевдоним, который надо будет указать при резервировании времени. Регистрируясь, **указывайте действующий и доступный адрес электронной почты**. На него придёт **ссылка на сессию, напоминание о встрече и счёт на оплату**. Корректно выбирайте предпочитаемую вами систему расчётов. 

Длительность сессии 40 минут. Встреча проводится в zoom. Перед сеансом надо **для себя** решить, будет она проводиться с видео или только в аудио режиме. 

Встреча проводится **один на один**. Если кто-то негласно присутствует с вашей стороны, **предупредите об этом перед началом сессии**. Присутствие кого-то с вашей стороны это ваш выбор. Единственное условие: он **не должен себя никак проявлять**. Производить _дополнительные звуки, попадать в кадр лично или тенью, изменять освещение или двигать точку съёмки камеры_.

Если решение вопроса требует **обязательного присутствия** других участников, принимающих активное участие в сессии и внимание будет разделяться между основным клиентом и приглашенными, **дополнительное время сверх** 45 минут основной сессии оплачивается из расчета **$20 за каждые полные и не полные 30 минут**. 
