### Как я собираю вашу личную информацию в бумажном виде

Краткие заметки о сеансе.

### Временные (кэшируемые) персональные данные

Что касается онлайн-терапии, я использую платформы Zoom и ProtonMail. Все эти платформы надежно зашифрованы. Zoom имеет возможность записывать сеансы, которые я не буду использовать. Стенограммы чатов и терапевтический обмен электронной почтой будут уничтожены либо после сеанса, либо после завершения терапии, и это будет согласовано с нами обоими.

### Где я храню ваши личные данные

Личные данные, которые я получаю от вас через любую форму контакта по электронной почте или телефону, будут надежно храниться.
Анкета перед терапией, ваши контактные данные и краткие заметки о сеансе хранятся на компьютере и защищены паролем.
Краткие заметки о сеансе анонимны, используются только ваши инициалы и защищены паролем.

Я предпринимаю все разумно необходимые шаги для обеспечения безопасного обращения с вашими данными в соответствии с настоящей политикой конфиденциальности.

### Использование информации

Я использую ваши контактные данные, чтобы предоставить вам информацию об услуге, которую вы у меня запрашиваете, чтобы вы могли сообщить мне об изменениях в вашей доступности и уведомить вас об изменениях в моей доступности и любых других соответствующих административных изменениях.

Я использую краткие заметки о сеансе для выполнения своих обязательств, вытекающих из соглашения, заключенного между вами и мной (отдельно от этой политики).

В рамках своей приверженности оказанию профессиональных услуг я регулярно посещаю супервизии. Это связано с договором о конфиденциальности (отдельно от этой политики), и для защиты вашей личности я использую только инициал вашего имени.

### Как долго я храню вашу информацию/заметки

Текстовые сообщения удаляются немедленно, а электронные письма очищаются один раз в месяц. После окончания терапии ваш номер телефона будет удален из моего смартфона.

Я буду хранить вашу анкету перед терапией и краткие заметки о сеансах до тех пор, пока мы будем работать вместе. После завершения терапии я буду хранить эти документы еще пять лет на случай, если вы решите вернуться к терапии со мной, что также является требованием моей страховки возмещения убытков, после чего документы будут уничтожены.

### Ваши права

Вы имеете право просматривать, изменять или удалять личную информацию, которую я храню. Все просьбы должны быть выполнены в течение месяца.

### В случае утечки данных

У меня есть юридическое обязательство сообщить об утечке данных вам и Управлению уполномоченных по информации (ICO) в течение 72 часов.

### Раскрытие вашей личной информации

В случае моей недееспособности или смерти ваша личная контактная информация будет раскрыта двум моим клиническим исполнителям моего профессионального завещания, чтобы они могли уведомить вас. В случае моей смерти мои исполнители также уничтожат всю контактную информацию и записи на моем компьютере.

Если я обязан раскрыть или поделиться вашими личными данными, чтобы выполнить какое-либо юридическое обязательство. Например, если меня вызовут в суд, или в качестве юридического требования, такого как защита детей или уязвимых взрослых, терроризм или отмывание денег.

### Изменения в политике обработки персональных данных

Я сообщу вам об изменениях, которые я могу внести в эту политику конфиденциальности в будущем.

### Согласие с Политикой обработки персональных данных

Ваше использование и принятие услуг означает ваше одобрение и принятие настоящего соглашения, а также согласие на мое использование и хранение вашей личной информации, которую вы мне раскрыли, как указано выше. Вы имеете право отозвать свое согласие в любое время.
