## Подъём с глубины
---

Удовлетворение от терапии по разному видится клиентом и терапевтом. Клиент видит его **изнутри**, в то время как помогающий ему психотерапевт - **снаружи**. Мало того, что не совпадают _точки зрения_, у каждого из них есть детали "**в тени**", которых они **не могут видеть без подсказки друг друга**. Два человека _страхуют друг друга от ошибок_. И тут появляется _печальная новость_ для всех верящих в "**магический хлопк ладоней**" или **антидепрессанты**.

Выход из терапии **не может быть одномоментным**, **моментальным**. 

Важнейшая часть результата, о которой все забывают предупредить и мало кто показывает как часть терапии - "**контролируемый подъём с глубины**, с **постепенным** выравниваниемм _психического давления_ терапии.

В начале опекаемый терапевтом человек _постепенно_ **погружается в глубины** собственного психического океана. Если терапия проходит грамотно, пациент делает остановки, привыкает к растущему давлению травмирующих воспоминаний, от "_барометрической травмы_" внешнего мира предохраняет "защитное стекло" психотерапевтического участия. А потом ему надо "**безопасно всплыть**" в **реальную жизнь**. 

{% gist aeec801533a38ee037ca5b752de91fd4 %}

### "2, 3, 5, 10, 12 ..."

Человеку свойственно **планировать жизнь кратно арифметическим условным абстракциям** счисления: _паре, трём, пяти, десятку, дюжине_. Пациент заранее **подгоняет веху** решения проблемы _**под последнюю** цифру или число в ряду_. Счётный ряд не хуже любого другого принципа создания планов достижения цели, но перед вхождением в терапию необходимо помнить: это не море из соленой воды, до дна которого можно дотянуться "лотом" - веревкой с привязанным к ней грузом. Начиная погружение, **никто не в состоянии** оценить _глубину психической травмы, ментальный рельеф, ловушки и колодцы сознания_, которые могут **необжиданно** обнаружиться в процессе изучения дна психики.

Сколько сеансов потребуется для оформления **расставания**? Самое правильное - довериться терапевту как человеку **смотрящему на картину снаружи**. И если он привел клиента к решению проблемы, значит в паре есть _доверие_ и он **точно** не сообирается **умышленно** затягивать процесс **возвращения в самостоятельную жизнь**.