## Разрыв
---

Я **не верю** в обещаение "_Если вас по какой-то причине не устроит работа с терапевтом, он может порекомендовать вам своего коллегу._"

Разрыв терапии обозначает только одно - терапевт и клиент **не нашли или потеряли доверие друг к другу**. Поэтому передача несостоявшегося пациента, как эстафетной палочки, такая же абсурдная практика, как отказ покупать лотарейные билеты чтобы отнести деньги в игровые автоматы.

В отличие от общей меедицины тела, в процессе _не мотивированного отказа от продолжения цикла психотерапии_ **уязвимы обе стороны**.

Психотерапевту стали известны факты и болезненные уязвимости, скрываемые человеком от родственников, окружающих его людей и государства. И терапевт **связан профессиональным обязательством** _не разглашать эту информацию, не использовать её для манипуляции, извлечения выгоды или причинения вреда_.

Для **защиты клиента** от случайного попадания чуствительной информации в руки способные к манипуляции и причинению вреда, терапевт полностью обезличивает структурированные данные и результаты аналитики, _сырые данные_, которые **невозможно обезличить** он уничтожает с гарантированной невозможностью восстановить после каждого сеанса. Если он что-тоо использует, то только соблюдая анонимность клиента и в рамках строго ограниченной научной дискуссии, учебной практики или академичесского исследования. 

Клиент **не связан ни какими обязательствами**, у него **нет формальных этических и моральных ограничений**. Его суждения о процессе и качестве сеансов базируются только на уровне **эмоционального восприятия воспоминаний** о том, как проходили рабочие встречи с терапевтом. **В лучшем случае** он может _сравнить воспоминания с воспоминаниями о другом терапевте_, **в худшем** - _с телевизионной картинкой_ сериала, ток-шоу, _мотиваторами из социальных сетей_ модных психотерапевтов или хаотически читанными книжками _калассиков, надклассоков и подклассиков_.

Он **не имеет цели и навыков защиты личтности** терапевта. Его публично высказанное мнение не может быть ни **обезличенным**, ни **ограниченным профессональным кругом**.

Главным и единственным условием разрыва терапии является неукоснительное следование принципу "_**Не навреди!**_". 