## Путь к результату
---

Для каждого клиента путь к достижению результата **индивидуальный** и **не тиражируемый**.

Можно **условно** отметить на нём **опорные** ("_реперные_") **точки**, от которых для каждого человека строится индивидуальный маршрут **к стабильному состоянию**, в котором он не будет сталкиваясь с трудностями испытывать психологический дискомфорт, страх и парализующее волю желание замереть и не предпринимать никаких действий для разрешения вызовов внешнего мира.

### Начало пути

Его человек проходит в одиночку, **самостоятельно**, опираясь только на _собственный здравый смысл_.

**Первая точка**, в которой человек **признаёт** "_проблему повседневности_" как набора **привычных и стандартных поведенческих и психологических реакций** на внешние, побуждающие к действиям события. В логике **[рационально-эмотивной терапии](/method/)** это трассировка **A-C**, от побуждающего акта (**А**), сразу к эмоциональному состоянию (**C**): **страху, пассивной апатии, фрустрации, депрессии, стрессу** и т.п. Реация на событие не адекватна самому событию, и может быть соотнесена с реакцией других людей: "_В такой же ситуации мой коллега..._", "_Не со мной одним такое случается, но все как-то справляются с этим, а я..._", "_Сотни людей с меньшими навыками отлично выполняли эту работу и только я никак не могу заставить себя её начать..._"  
 
 Как правило, эмоциональные состояния работают как **запал к состояниям физиологическим**, непосредственно **препятствющим разрешению ситуации** в пользу переживающего их человека. "_Я чувствую себя "самозванцем"_", "_Я не могу проснуться утром_", "_Постоянно опаздываю на важные встречи_", "_Мне неприятно разговаривать с новыми людьми лично и по телефону_", "_Предпочитаю общаться в чате_", "_Я хочу работать только дистанционно_", "_У меня все болит_", "_Жуткое сердцебиение перед собеседованием_", "_Мне хочется убежать_", "_Хочу его ударить_", "_Я не хочу есть_", "_Встаю ночью и иду к холодильнику_", "_Хочу закрыть глаза и никого не видеть_" и т.п.

 **Вторая точка**, в которой приходит **принятие** "_обезличенной помощи_" которую **можно получить за плату**. Ознание этой **реперной точки** в корне противоречит естественной, глубинной ментальной потребности человека верить _в любовь, сочуствие и утешение_.  
 У окружающих людей, близких родственников и любовников **нет потребности, навыков и практики** отстраненного анализа ситуации и глубокой терапии, зачастую связанной с болезненными и не очень приятными описаниями прожитых стуаций.  
 Практика показывает, что даже небольшая включенность близкого круга в решение психологических проблем имеет разрушительные последствия. **Искреннее продложение побухать, тычки, пинки, манипуляции, оскорбления, вовлечение посторонних людей** между делом - иструменты близких, дотла разрушающие семьи, дружбы и карьеры.

На одну чашу весов надо пложить **следующие 30-40 лет**, _будущие руины от бесплатной помощи_ **искренне желающих помочь мимоходом**, на другую - еженедельные, **[возможно болезненные, на год-два, траты](/value/)**, в которых "**Нет ничего личного**".

**Третья точка**, в которой есть возможность "_соскользнуть_" в прием **препаратов АД**. Это технологично, особенно если ожидание получить "ощущаемый эффект" от терапии через один-два дня.  Клиент получает диагноз и с него снимается отвественность за результат, которая  полностью относится на терапевта.  
У такого подхода есть известные всем недостатки. Имея право выписывать рецепт терапевты, зачастую, **подбирают АД методом "проб и ошибок"**. Можно сразу "_попасть в яблочко_", а можно пройти несколько итерраций, получая от очередного набора антидепрессантов постепенно накапливающиеся побочные эффекты: нарушение пищевого поведения, дерматиты, артриты и т.д.  
Но **многие** с этим готовы мириться, считая "_волшебные пилюли_" бюджетным **заменителем** длительной практики, ускоряюшим процесс и позволяющим избежать или облегчить раскрытие личной информации постороннему человеку.  
Иногда подчеркивают, что АД-препараты повышают **внушаемость** и "**податливость лечению**", но это "_вопрос веры_" и всех сомневающихся и горячих сторонников я могу направить к _справочникам лекарственных средств, медицинским журналам и публичным форумам_.

### Путь

Если человек **не воспользовался** прересадкой на станции "третьего репера", с соблазнительным привкусом антидепрессанов, начинается **парная работа с психотерапевтом**.

**Четвёртая точка**, в которой надо сделать _немыслимое в обычной жизни_ - согласиться поручить постороннему человеку добавить внешнее, реальное _переживание воспоминаний, фантазий и эмоций_, обычно никак **не демонстрируемых и глубоко скрываемых** от внешнемго мира. Показывать такое миру страшно и больно.

Ещё одной проблемой этой точки пути может оказаться то, что клиент не владеет "_словарём эмоций_", у него нет навыков использования тезауруса описания переживаемых состояний и практики мимической демонстрации отклика. Поэтому терапевт выполняет функции учителя, раз за разом давая клиенту уроки навыков понятного описания внутренних ощущений. 

Такой подход к терапии - **классика конца XIX и начала XX веков**. Клиент лежит на кушетке, описывает и показывает всё, что нащупал в голове, а терапевт играет роль "Медиума", проводника между **конечным реальным миром** и **бесконечным подсознинием пациента**.  
В этом процессе очень важна вовлеченность "медиума", готового, как бумага-промакашка, впитать и осущить максимальный объем эмоциональных эманаций. Терапевты не любят эту стадию процессе общения с клиентом, потому что для них, при идеальной "медиации", именно первоначальное "_эмоциональное вскрытие_" наиболее **взаимно травмирующая** стадия общения.

Прохождение этого репера может **оказаться настолько сложным**, что некоторые терапевты _заставляют клиента считать **именно его** единственной и финальной точкой терапии_. Якобы, "проговаривание" ситуации породившей проблему выводит её из "подсознания" и уничтожает её явным осмыслением.  

**Пятая точка**, "_смешная игра с миром_", от которой начинается **реальная терапия**. Как ни странно, но **веселье** - это как раз та эмоция, которая является показателем успешного выхода из предыдущей, травмирующей стадии _эмоционального вскрытия_.  
Веселье долно быть **явно выраженным**, связанным с _удовольствием от обыденных вещей, событий и фактов_. Съесть с переходящим в восторг удовольствем свежий помидор, увлечься пустым разговором со случайным попутчиком, рассмеяться на буковки слов ругающегося в общем чате начальника - это пока только **открытие выхода**, а не сам результат терапии. **Эмоциональный всплеск счастья прозрения**, который в следующих сессиях необходимо, поддерживая, **плавно пригасить, до ровного эмоционального фона**.

### Перерыв в пути

**Шестая точка** - "_выход из текущего цикла терапии_". Не стоит боояться фидбэков - возвращения проблем или проявления их в другой форме.

_Специфика пути_ заключается в том, что даже получив полностью удовлетворяющий стороны результат, **нельзя прервать одномоментно процесс работы человека над собой**, как перекрывают воду в кране. **Часть терапевтических тредов** продолжает _жить фоном_, проникая всё глубже и глубже, снимая слой за слоем ментальное умолчание, поднимая в сознание забытые или пропущенные пласты психологических проблем. Тектоническое движение фундаментальных пластов на поверхность поведения не зависит от воли и сознания прожившего цикл терапии пациента. Никто точно не может знать, что ещё **скрыто в бездне подсозания**. **Сброс дампа** может произойти неожиданно, без возможности справиться с этим самостоятельно. 
Следует помнить, что дверь терапевта отаётся открытой. Всегда можно вернуться и начать с того места, где **результат удовлетворял обе стороны** и был принят как "_окончательный_".
