## Гештальт
---
### Gestalt

С немецкого языка этот метод терапии можно перевести как "_целый, завершенный, совершенный_". Он движется от _нахождения причины болезненного состояния, осознания её истоков к исправлению сломанного функционала и закрытию утечек ресурсов психики_.

Суть подхода в том, что **завершенную и готовую к активным действиям в мире и социуме личность** составляют **целые, не делимые** (_атомарные_) психологические структуры-феномены. 

В идеале каждый гештальт-феномен - это совершенная, архитектурно и технически законченная, подсистема, обслуживающая **физиологическую, социальную** или **познавательную** потребность человека. 

Этим **интегральный** (_собранный в личночости_) **гештальт** напоминает рой микросервисов, имплементированных с развивающейся производственной платформой.

Совершенный атомарный элемент платформы называют "**закрытым гештальтом**" ("_целым элементом обладающим самодостаточной автономией_"). Его роль - играя в оркестре микросервисов **гарантировать целостной личности** максимально длительное и безотказное функционирование, долгую и продуктивную жизнь, адекватную приспособляемость к социальной среде, максимально возможную экспансию генома.

Каждый человек рождается с одинаковым набором **минимально работающих ядер** атомарных гештальтов.  
Цель любого личного развития - завершить развитие ядра "закрытием гештальта", но самостоятельно ребенок не может этого сделать.  
Какое-то время развитие ядер полностью во власти самых близких людей: _родителей, братьев, сестёр_. Человек растёт, взрослеет, развиваются его социальные контакты. Родственники оттесняются на переферию "трансформации ядер" и их место начинают занимать "_конвенциональные авторитеты_", получившие признание как результат осознанного выбора сформировавшейся _под предыдущим влиянием роственниов_ личности. Воспитатели, няни, друзья, одноклассники, учителя, антропомофрные игрушки, виртуальные персонажи интернета, герои фильмов и книг конкурируют за "_терраформирование_" психики человека.  
Они постепенно **изменяют** атомарные гештальты и **делают людей социально разными** ради **приспособления** к интересам _социума, социальной группы или манипулирующего человеком авторитета_.

Опасность внешней транформации в том, что _конвенциональный авторитет_ заинтересован в собственной цели, достигнув которой он **перестает интересоваться психическим состоянием трансформированной им личности**, оставляя гештальты не зарытым для того, чтобы в дальнейшем, когда изменятся или усовершенствуются его потребности, была возможно вновь прибегнуть к следующей фазе терраформирования. 

> Растущее в горшке, изломанное проволокой и надрезами, дерево украшает интерьер, может быть красивым для внешнего наблюдателя и ни кого не волнует, что оно переживает и испытывает на самом деле. **Это его проблемы**.

Особенность психофизиологии в том, что практически **все атомарные гештальты выполняются одновременно**, но с разным приоритетом и глубиной осознания. 	  

> **Пример**: **Автоматически шагая** на собеседование, **стараясь успеть** к определенному времени, **соблюдая когда-то принятые**, со слов матери, **правила поведения на людной улице**, человек **не перестает** _дышать, ощущать запахи и слышать окружающие его звуки_. При этом **самым важным осознаваемым фактом** может быть **ощущение от той самой, "счастливой рубашки"**, в **магической, иррациональной, действенности** которой он уверен едва ли не больше, чем в **многолетнем опыте разработки**.

> Часть гештальт-феноменов в этом примере происходит в "**фоновом режиме**", не осознается и не будет осознанно **никогда**, даже если человек специально остановит процесс и сделает попытку описать свои чувства, рационально обяснить свои действия, связать воедино, все то, что он переживал во время короткой прогулки. **Особенно** это драматично для не закрытых гештальт-феноменов.

Проблема "**не закрытого (завершенного) гештальта**" в том, что для его вытесненного за перефирию  функционирования неизбежно привлекаются ресурсы других "_гештальт-сервисов_". Привлечённые элементы сторонних "микросервисов", это те самые "**костыли**", поддерживающие целостность и работоспособность конструкции за счёт других, таких же, жизненно необходимых гештальтов, но с другий функциональной задачей. Это допустимая практика, пока человек _молод и полон сил для внутреннего развития_. Но, со временем, начинает развиваться процесс разрушения "оркестра".

Психическое состояние завязано на самую "_энергомёмкую"_ систему - **мышление**.  
За **право интеграции в общество** человеку транформированному "под социум"" и оставленными без завершения атомарными сервисами, приходится расплачиваться _личными страданиями разной формы и интенсивности_. **Самые неприятные и затратные социальные функции** сознание выпихивает за переферию **рационального осознания**, оставляя человеку явными их отражение: _физическую боль, депрессию, подавленное настроение, страх, стресс, фрустрацию, ощущение надвигающейся катастрофы, парализующее волю нежелание перемен, демотивированность, отказ от развития, страх переездов, паталогическое нежелание общаться с людьми_. **Отраженные внутрь** страдания создают разрущительный резонанс для _психики и здоровья_, **выраженные вовне** - _разрушают социальные связи, приводят к ошибочным шагам в личной жизни, карьере, профессиональной и социальной деградации_. 

Можно сказать, что "_не закрытые гештальты - внутренние каннибалы личности_". 

Задача терапии состоит в **обнаружении и закрытии каннибализма ресурсов сознания** в неверно сформированных _воспитанием, образованием или терраформированием_ гештальт-феноменах личности.