## Рамки действия соглашений
---

Безопасность в психотерапии двунапраавленная. Она должна гарантироваться и клиенту, и терапевту. 

В классической терапии, которая безраздельно господствовала **до октября 1972 года**, обеспечение безопасности было физическим. Клиент **жестко** помещался в рамки психотерапевтического кабинета, терапевт вел бумажные записи и **строил картотеку**, по однму ему ведомой кодификации. **Разобраться во всем этом можно** имея реальный, металлический, ключ, массу свободного времени и возможность вести перекрестную расщифровку, проверяя свои гипотезы на реакции живого клиента. 

Навредить можно было **только лично и целенаправленно**, что несколько снижало опасения сторон относительно отдаленных последствий _неудачных, прерванных или не состоявшихся терапий_. 

{% gist c130b86ab18a25fa4337d8f8ec0b5bb6 %}

Технические записи сеансов долгое время были под запретом, хотя и практиковались вне легального поля.

В начале 40-х годов Карл Рэндом Рождерс, один из лидеров гуманистической психологии, переживавший остракизм психологического сообщества США, пользуясь этим статусом изгоя, начал делать первые аудио записи сеансов для последующего исследования и анализа, что помогло ему написать несколько важных для терапии книг и тем продвинуть применение разработанной им **клиент-центрированной терапии**.  
Развивший его теорию Альберт Эллис пошел дальше своего теоретического наставника. Он начал монтировать фрагменты и рассылать коллегам в качестве примера эффективности разработанного им метода и материала на котором можно было освоить рационально-эмотивную терапию. 

> интересный факт: **[есть единственная запись голоса Зигмунда Фрейда](https://soundcloud.com/arzamas-academy/14a?utm_source=clipboard&utm_campaign=wtshare&utm_medium=widget&utm_content=https%253A%252F%252Fsoundcloud.com%252Farzamas-academy%252F14a)**, сделанная BBC в 1938 году 


Сначала психиаторы, а потом - и психотерапевты 