## Анонимность
---

### Классификация анонимности

Работа терапевта **невозможна без раскрытия** реально или потенциально **чувствитеьной информации** клиента. 

Анонимность условно делиться на "**асимметричную**" (_частичную_), где анонимноость обеспечивается одной из сторон терапии и "**симметричную**" (_полную_) анонимность, в которой взаимно скрываются личности и клиента, и терапевта.

Чтобы не питать иллюзий и не плодить несбыточных надежд, можно сразу сказать, что **симметричная** анонимность может быть организована при помощи посредников, но их долно быть как минимум два (по одному: со стороны клиента и терапевта), что само по себе представляет скрорее завязку для анекдота, чем реально работающую схему.

"Симметричная анонимность" настолько **хрупка**, что если клиент _краем глаза_ видит этот сайт, то симметричная анонимность уже никогда не сможет быть построена, . 

Вопрос "**ассиметричной анонимности**" актов терапии **не такой простой**, как может показаться _на первый взгляд_. 

Инструментов анонимизиции множество, на их разработку и юзер-френдли интерфейсы потрачены миллионы человекочасов.

Можно спрятать личность за **аватаром**, прикрыть лицо **AR-маской**, изменить голос **скремблером**, замаскировать сетевой адрес через **прокси** и расчитаться за сеанс **анонимной валютой**. И всё это работает на сокрытие в онлайн-сессии только в **законченном комплексе анонимизиции**, где по **всему периметру личности** не остается щелки для _интрузии_ (внедрения) инструментов сбора информации, необходимой для **деанонимизации**.

Комплексная PtoP-анонимность терапии требует значительных **технических, материальных и организационных затрат**. Они увеличивают технические требования к **инструментам** используемым клиентом и терапевтом, растет **трудоёмкость** сеансов, возрастает их **цена**. Велика вероятность **увеличения числа сеансов**, необходимых для решения проблем клиента. 

### Анонимность и обеднение метаданных

Терапевту для эффективного проведения сеанса необходимо **множество метаданных для обогащения информации о пережитом клиентом опыте и текущей рефлексии**. Чем разнобразнее метаданные и больше их объем, тем **быстрее** строятся терапевтические гипотезы и раньше начинается процесс коррекции состояния.

Часть метаданных транслируется клиентом **сознательно**, в форме _временных маркеров и контекстных описаний обстоятельств_ психотравмирующих событий. Терапевт задает вопросы и получает **вербальные ответы**. По различным оценкам, таким методом можно получить до **1/5** объёма информации, необходимого для работы с проблемой. Метаданные интонации и эмоциональной окраски описаний -- значительная составляющая в получаемой таким образом информации.  

### Клиент всегда прав

Дополняющий объем информации терапевт получает по **невербальным** (_не аккустическим_) каналам. В процессе сессии клиент **не осознанно** транслирует явные метаданные в визульном спектре: _жесты, мимика, напряженность позы_. Часть спонтанных откликов на вопросы терапевта является не осознаваемыми клиентом и тянется от вытесненных из сознания ситуаций, не обязательно выржается мимикой, движением глаз, жестами. Подрагивание спазмируемых мышц, покачивание ногой, инстинктивное втягивание живота и множество других сигналов исчезают без следа уже тогда, когда терапевт может наблюдать клиента сидящего за столом и только в одном ракурсе. Что напоминает ставший мемом ковидный зум-стиль делового совещания: _корпоративный верх при полном отсутствии низа_. **Вообще**.

Если речь идет о **дистанционной терапии**, то _приближенным_ к идеальному варианту проведения сеансов может быть трансляция **с двух камер**, одна из которых сосредоточена **на лице**, а вторая -- транслирует клиента **в полный рост**, в удобной для него позе.     
   
Использование **как прокси** любых технологий порождает _искажение метаданных_, необходимых для эффективного решения проблемы. Дополнительно _спрятав мимику, жесты, убрав из голоса полутона_ анонимный пациент **в неопределенной степени** усложняет работу терапевта. Повышенная сложность получения метаданных требует от терапевта _больше внимательности_, дополнительных усилий использования вербального (речевого) отклика от клиента _для эмуляции недополученных данных_.