## Конфиденциальность
---

**Любая** информация полученная от клиента в процессе проведения терапии признаётся сторонами конфеденциальной. В том числе:
- фамилия, имя, отчество;
- место проживания;
- часовой пояс;
- контактные адреса и номера телефонов;
- место работы, должность, трудове и должностные обязанности;
- состав семьи и имена её членов;
- время и место проведения сессий;

### Соглашение о конфиденциальности

Конфиденциальность (англ. _confidence_ - доверие) неразрывно связана с правом регулируемым законом. Есть два базовых вида конфиденциальности: добровольная (privacy) и принудительная (secrecy). **Первая** -- **неотъемлемая** у личности ** и закрепленная законом свобода единолично определять круг владения известной ему информацией о себе и обстоятельствах жизни, вторая -- право организованного и действующего в рамках закона социального объекта или института требовать ограничения распространения информации раскрывающей особенности механизмов его функционирования.

_Принудительная конфиденциальность_ противоречит _добровольной_, в стремлении ограничить право пациента делиться с терапевтом коммерческой и служебной информацией, даже если она повлияла на психическое состояние и стала причиной проблем приведших пациента к терапевту.

В процессе проведения сеансов применяется принцип "**нулевого разграничения**":

1. Любая информация полученная мной от пациента считается **добровольно** (_privacy_) конфиденциальной по факту включения клиентом меня в круг лиц, которым доверена эта информация.
2. Факт включения меня в число доверенных лиц **не передает мне права** распространять информацию клиента среди неопределенного круга лиц.
3. Исключением из праввил 1 и 2 являетсяя случай _длящегося или совершаемого_ преступления против **другого человека** или **неопределенной группы лиц**.
