## 3. Оформление Заказа

**3.1.** Клиент инициирует оформление заказа предоставляя Исполнителю **адрес** для выставления (доставки) счетов за сеансы (акты терапии).  
**3.2.** Для полной инициализации заказа Клиент обязуется любым доступным способом предоставить Исполнителю **обязательную информацию**:
- любой физиический или электронный адрес, по которому он **гарантированно** готов получать от Исполнителя сообщение с технической информацией о проведенном сеансе, сумму и срок оплаты;
- форму с явного и однозначным выраженным отрицанием пунктов (перечисление пунктов) **ПО**, препятствующих терапии и связанных с *наличием личных границ*, *опосредованной **гражданской зависимостью**,* нарушением нормам **профессиональной этики** и отсутствием **клинических противопоказаний**;
- **кодовую фразу** комментария к банковскому переводу, позволяющую  идентифицировать платеж.  

И не обязательная информация:
-  

3.3. При оформлении Заказа через Администратора Заказчик обязуется предоставить
информацию, указанную в п. 3.2. настоящего Договора. Принятие Заказчиком условий
настоящего Договора осуществляется посредством внесения Заказчиком соответствующих
данных в регистрационную форму на Интернет-сайте или при оформлении Заказа через
Администратора. Исполнитель обязуется не сообщать данные Заказчика, указанные при
оформлении заявки на сайте http://clinic.inpsycho.ru и при оформлении Заказа, лицам, не
имеющим отношения к исполнению Заказа. Подтвердив выбранную Услугу, Заказчик
предоставляет Администратору необходимую информацию в соответствии с порядком,
указанном в п. 3.2. настоящего Договора.
3.4. Исполнитель и Администратор не несут ответственности за содержание и
достоверность информации, предоставленной Заказчиком при оформлении Заказа.
3.5. Заказчик несёт ответственность за достоверность предоставленной информации при
оформлении Заказа.3.6. Оплата Заказчиком самостоятельно оформленной на интернет-сайте Заявки означает
согласие Заказчика с условиями настоящего Договора. День оплаты Услуги является датой
заключения Договора о психологических услугах между Исполнителем и Заказчиком.
3.7. Все информационные материалы, представленные на сайте носят справочный
характер и не могут в полной мере передавать достоверную информацию о порядке
оказания Услуги. В случае возникновения у Заказчика вопросов, касающихся проведения
психологических услуг, перед оформлением Заявки ему необходимо обратиться за
консультацией к Администратору.
