## 4. Сроки оказания Услуги
**4.1.** Даты сеансов, их количество и длительность (далее - **Срок**) в целях данного Договора обозначаются как "**Предварительный**", "**Реальный**" и "**Прерванный**".  
**4.2** **Срок** *не является непрерывным* и разделен на **неделимые**, "*атоматрые*" сеансы (терапевтические акты), **каждый** из которых  может стать *последним в цепочке связанных между собой актов* решения проблемы Клиента.  
**4.3** **Услуга** определяется как последовательность сеансов проведенных Исполнителем с Клиентом между **первым** (*инициализирующим*) сеансом и **последним** (*завершающим*) терапию.  
**4.4** **Предварительный срок** это **экспертная оценка** Исполнителем сроков решения проблем Клиента, базирующаяся на экстраполяции сроков разрешения **аналогичных проблем**. Предварительный срок носит *справочный характер* и объявляется Исполнителем исключительно по просьбе Клиента, во время первого (*установочного*) сеанса. Предварительный срок позволяет Клиенту оценить свои **физические и материальные ресурсы** достижения решения проблемы.  
**4.5** **Реальный срок** оказания услуги **гибкий** и зависит *профессиональной оценки* Исполнителем достигнутого в актах терапии результата соотнесенный с *комплексом ощущений удовлетворенности* Клиента в процессе решения заявленной Исполнителю проблемы. Реальный срок обозначает гласное (явное) соглашение Клиента и Исполнителя в том, что результат терапии **удовлетворяет** Клиента или **не может быть улучшен** в рамках *используемого метода терапии*.  
**4.6** **Прерванный срок** определяется односторонним решением закончить терапию.  
**4.7** Прерванный **Клиентом** срок основан на **субъективной оценке ощущения** достигнутого результата. При этом оценка Клиента является **приоритетной** в принятии решения завершении терапии даже если она не *не соответствует* оценке Исполнителя.  
**4.8** Прерванный **Исполнителем** срок имеет поводом открывшиеся в результате терапии **непреодолимые обстоятельства** *этического или материального* характера.
**4.9.** Услуга *считается полностью оказанной* в случае состоявшейся сессии Клиента и Исполнителя в течение оговоренного ранее времени.  
**4.10** Срок **прерывается** технически, если Клиент предоставил **недостоверную информацию** в его контактных данных, не позволившую отправить ему счет на оплату Услуг. Исполнитель вправе прервать терапию до достижения результата и не несет ответственности **за субъективно оцениваемое** Клиентом качество предоставленной Услуги.
