## 9. Обязанности сторон
**9.1** **Исполнитель** обязан:  
**9.1.1** Оказать указанные Услуги в соответствии с пунктами настоящего Договора.  
**9.1.2** Оказывать услуги по **согласованному с Клиентом расписанию**. В случае изменения времени назначенного сеанса или его отмене Исполнитель обязан уведомить об этом Клиента не позднее, чем **за 24 часа** до начала назначенной консультации. Если Клиент внес авансовый платёж, счет за него не выписывается, а его стоимость переносится на будущие сеансы.  
**9.1.3** В случае если Исполнитель не известил Клиента об отмене сеанса и клиент **ожидал его в назначенное время**, стоимость сеанса возвращается Клиенту в виде **денежных средств** или дополнительного **бесплатного сеанса** терапии.  
**9.1.4** Сохранять **анонимность консультирования**, кроме случаев, предусмотренных действующим **локальным** законодательством.  
**9.2** **Клиент** обязан:  
**9.2.1** Оплатить Услуги в соответствии с пунктами настоящего Договора.  
**9.2.2** **Выполнять** рекомендации Исполнителя в соответствии с условиями работы Исполнителя. Условия психологической работы Исполнителя предполагают со стороны Клиента:
- *подробное, детальное описание ситуации, обстоятельств, своего состояния, ощущений, переживаний*;
- *ясные, прямые и искренние ответы на задаваемые Исполнителем вопросы*;
- *выполнение домашних заданий, связанных с разрешением проблемной ситуации Клиента*.

**9.2.3** О **переносе или отмене** сеанса Клиент обязан сообщить Исполнителю **не позднее чем за 24 часа** до назначенного времени приема. Сеанс, **пропущенный без сообщения** Клиента о переносе или отмене, **оплачивается полностью**.
