## 5. Порядок оплаты Услуг
**5.1** Оплата составляющих Услугу сеансов по настоящему Договору предпочтителна в виде стопроцентной **постоплаты** и в порядке, устанавливаемом настоящим Договором.  
**5.2** Расчет производится "**квантами**". Длительность каждого **один час**. **Вне зависимости от причины**, если использована часть "кванта", его длительность **округляется до полного часа**.  
**5.3** Как средство платежа принимаются **фиатные** (государственные) и **не фиатные** (крипто) валюты.  
**5.4** Как базовая валюта **для пересчета** стоимости используется **Доллар США** (USD).  
**5.4** Стоимость сеанса **зависит от времени обращения** и привязана к суткам в **г. Лондон** (Великобритания). 
**5.5** Моментом оплаты считается поступление средств на расчётный счет Исполнителя.  
**5.6** Оплата Услуг фиатными валютами осуществляется безналичным перечислением с помощью:
- **Банковского перевода** (перечисления денежных средств на расчетный счет Исполнителя через отделение банка, осуществляющего межбанковские платежи)
- **Кредитными или дебетовыми банковскими картами** международных национальных платежных систем.
- **Переводы в не фитатных валютах** принимаются с любых криптовалютных счетов: *личных, брокерских, биржевых*.

**5.7** Авансовая оплата Услуг **возможна**. Для её активации Клиент сообщает *число сеансов, их график и длительность*. На основании полученной информации Исполнитель формирует и отправляет счёт. Клиент оплачивает его перечислением на указанный Исполнителем счёт **до начала первого сеанса** в предоплаченном графике сессий.
**5.8** Оплата с авансового депозита списывается частями, **после** каждого сеанса отпавкой счета клиенту. В документе указывается фактическое время сеанса с соотвествующей коррекцией суммы в случае **большей длительности акта терапии**.
**5.9** Если терапия **прервана в одностороннем порядке** Клиентом или Исполнителем, по требованию Клиента сумма остатка на депозите возвращается **только в том случае**, если остаток **превышает 50%** (*половину*) от внесенного Клиентом аванса.  
**5.10** Текущие цены опубликованы в разделе "*Стоимость услуг*" и действуют **от часа начала до конца сеанса**.  
**5.11** При безналичной форме оплаты **Клиент самостоятельно оплачивает услуги банков**, связанные с перечислением денежных средств на счет Исполнителя.  
**5.9** Клиент **единолично** несет ответственность за правильность производимых им платежей.
