## 1. Общие положения

**1.1.** *Ивлев Александр Леонидович*, именуемый в дальнейшем «*Исполнитель*», представляет неопределенному кругу лиц "*Договор публичной оферты об оказании психологических услуг*" (далее - **ПО**) через размещение её  на сайте
исполнителя https://ivlev.github.com  
**1.2.** В соответствии со статьей 437 Гражданского Кодекса Российской Федерации (далее – **ГК РФ**) данный документ является "**публичной офертой**" (*открытым предложением*) не имеющим ограничений на ознакомление и толкование. В случае принятия изложенных в данном документе условий **физическое** или **юридическое** лицо (далее – **Клиент**), производящее акцепт этой оферты, осуществляет оплату Услуг Исполнителя в соответствии с условиями настоящего Договора. В соответствии со статьей 438 ГК РФ, оплата Услуг Исполнителя является акцептом оферты, что считается **равносильным** заключению Договора на условиях, изложенных в оферте.  
**1.3.** Внимательно ознакомьтесь с текстом публичной оферты, и, если Вы *не согласны с каким-либо пунктом оферты*, Вам предлагается **отказаться** от использования Услуг, предоставляемых Исполнителем, **либо** заключить **индивидуальный договор** на оказание услуг.  
**1.4.** В настоящей **ПО**, если контекст не требует иного, нижеприведенные термины имеют следующие значения:  
- **«Оферта»** – публичное предложение Исполнителя, адресованное **любому** физическому (*гражданину*) или юридическому (*организации*) лицу, заключить с ним договор оказания Услуг (далее – «**Договор**») на условиях, содержащихся в Договоре.  
- **«Клиент»** – *физическое* или *юридическое лицо*, заключившее с Исполнителем Договор на условиях, настоящей **ПО**.  
- **«Акцепт»** – полное и безоговорочное принятие Клиентом условий Договора. Договор принимается Клиентом **после** первой оплаты услуг Исполнителя.  
- **«Услуги»** – перечень услуг представленных на сайте Исполнителя http://ivlev.github.com  
- **«Заказ»** – виды психологической помощи, определенные Исполнителем и Клиентом во время **первого сеанса**, **зафиксированные** в письменном виде или в устным соглашением сторон. 
