## 7. Порядок оказания услуг
**7.1** Исполнитель оказывает Услуги по графику согласованному с Клиентом.  
**7.2** Заказчик оплачивает Услугу в соответствии с **п.п. 5.1-5.12** настоящего Договора.  
**7.3**  Услуги оплачиваются в сумме, соответствующей объёму Услуг.  
**7.4** Обязательства сторон считаются **исполненными надлежащим образом** после выставления Исполнителем счёта Клиенту за оказанную услугу.  
**7.5** Обязательства сторон считаются **исполненными полностью** после **полной оплаты** Клиентом выставленного Исполнителем счёта за оказанную услугу.  
**7.6** Клиент вправе в любой момент **отказаться от оплаты** акта терапии прервав сеанс, если от её начала по графику до момента **явно выраженного отказа** прошло **не более 50%** запланированной длительности сеанса. В этом случае счёт за текущий акт терапии **не выставляется**, а все последующие сеансы **блокируются**, до явного подтверждения Клиентом отказа от терапии в целом или продолжения работы над его проблемой. Во всех прочих случаях **счета выставляются**, а авансированные **списываются с депозита**.  
**7.7** Опоздание Клиента на сеанс сокращает время приема, счёт за квант сеанса выставляется полностью или **в соответствии с реальным временем** сессии.  
**7.8** Отсутствие Клиента во время **согласованной сессии** считается Услугой исполненной надлежащим образом. Счёт за неё выставляется Клиенту **в полной сумме** заявленных в графике квантов сеансов.  
**7.9** Клиент блокирует выставление счетов за пропущенные сеансы, если он предупредил Исполнителя об отмене **не долее чем за 24 часа** до начала акта терапии. **Три последовательных** отмены или **пять за прохождение курса** позволяют Исполнителю инициировать **односторонний отказ от оказания Услуг**.
